1. 개요
: 키오스크 프로젝트 작업 중에 장바구니 메뉴가 1개임에도 불구하고, 뒤로가기 했다가 다시 장바구니 메뉴로 돌아오면 총 금액이 계속 더해지는 오류를 해결한 케이스에 대해 다뤄보려고 합니다.

2. 배경
: 장바구니 메뉴를 확인하고 메뉴판으로 돌아갔다가 다시 장바구니로 돌아오는 과정에서 총 금액이 계속 더해지고 있는 상황을 발견

발단 : 장바구니에 담긴 메뉴 변수형이 중복제거를 하지 않는다고 생각하여 변수형을 Set형에서 List형으로 수정
전개 : List형 변수로 값을 저장하여 저장된 갯수만큼 반복문을 돌아 총 금액을 출력하게 수정
위기 : 하지만, 변수형을 수정했음에도 불구하고 계속하여 값이 누적 합산되어 출력되는 상황 인지
절정 : 총 금액을 출력하는 부분이 어디인지 확인하고, 디버깅을 돌리면서 출력 부분에 boolean형 타입을 주어 메뉴판으로 돌아가는 경우이면 총 금액을 출력하지 않도록 수정하였다.
결말 : 여러 테스트를 통해서 직면한 문제에 대해 출력 부분을 막아보았지만, 가독성과 효율성이 떨어진다고 생각하여 다시 테스트를 해본 후, 최종 주문 확인 후에 총 금액을 출력하는 함수를 따로 만들어 놓았기 때문에, 총 금액 변수를 전역변수로 설정해서 값이 계속 누적되고 있는 근본적인 원인을 파악하여 지역변수로 바꾸고 값을 따로 전달해주는 방식으로 프로그램을 수정하였습니다.
